# 经验总结

一定要在计算的基础上设计布局，有自己的设计原则。

## 物流

* 计算的单位，一般取xx个/分，有时为了换算方便也会用到xx个/秒。

* 传送带

    | 传送带 | 每秒 | 每分钟 |
    | --- | --- | --- |
    | 一级（黄带） |  6 |  360 |
    | 二级（绿带） | 12 |  720 |
    | 三级（蓝带） | 30 | 1800 |

    * 传送带无需耗电，且传送速度原大于分拣器。所以游戏设计的诸如采矿机、仓库、物流塔等运输量大的建筑，输入输出都直接是传送带。而生产建筑设计用的分拣器，因为可以设置过滤器而更加灵活。
    * 前期做模块化黑盒蓝图的时候，考虑到建设成本，以及生产建筑的规模，建议单项输入输出的速度都不要超过一级传送带360个/分。

* 分拣器

    | 分拣器 | 每秒 | 每分钟 | 待机功率 | 工作功率 |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | 一级（黄爪） | 1.5 |  90 | 9kw | 18kw |
    | 二级（绿爪） |   3 | 180 | 9kw | 36kw |
    | 三级（蓝爪） |   6 | 360 | 9kw | 72kw |

    * 分拣器可以设置过滤器，有这灵活的使用场景。例如从一个有多重物品的总线传输带上筛选特定物品。
    * __以上速度是传送带长度为1格时的数据__。如果长度是2格，则速度/2；长度是3格，则速度/3。所以布线时，传送带应尽量贴边设备来减少距离。另外，当一个建筑需要多个材料，且无法做到所有传送带都贴边的时候，应将需求量大的放内层。
    * 待机也需要耗电，但不同等级的耗电功率一致，工作功率与分拣速度成正比。也就是说，用2个1级爪，不如直接用1个2级爪。
    * 某些配方的原材料消耗速度可能大于1.5个/秒，注意分拣器等级，以免原料供应不上。
    * 分拣器送到传送带上时，优先级低于传送带本身。即传送带上这个位置如果有物品，会等待直至空。
    * 注意三级爪可以升级，固定是6次/秒的往返，初始抓1个，即6个/秒。升级之后一次往返可抓取多个物品，但由于要等上一个放下的物品被传送走才能继续放物品，实际带来的传送速度提升并不是简单的倍数关系。比如每次抓2个的时候，配合三级传送带，实测大概是552个/分。

* 流速检测器

    * 用于监测一段时间内的物品流量，并显示速度和颜色指示灯，直观的看到产线的状态。默认是小于则绿色，建议把条件改成大于等于。
    * 监测的时间周期建议对齐生产周期。例如某配方4秒一个周期，则监测周期设置为4的倍数比较好（比如就设置4），不然监测得到的数字会不稳定。
    * 注意一级制造台的制造效率是0.75，就意味着如果是3秒的配方，则4秒才产出一次。如果是4秒的配方，则16/3秒产出一轮，为了对齐，可以监测3个周期，即16秒。

* 四向分流器

    * 传送带虽然不能直接分叉，但可以直接合并。不过有个重要规则：__转弯让直行__，即直行的物品通过优先级较高。如果处理不好，会造成产物堵塞。（比如做4组产线合并，按顺序接入到一条直行的主线上，则最后那一组容易堵塞）
    * 通过四向分流器，可以平均接受或者输出，且可以根据需要设置输入或者输出的优先端口，某些情况下布线相当实用。
    * 四向分流器可以按Tab改变形状，有不同的用处。

* 储物箱

    * 可以在四向分流器上直接堆叠小储物箱，用于储藏多余送不出的物品，用于在产线中作为中间产物的缓冲非常合适。另外因为是传送带送入，吞吐量比分拣器快很多。
    * 大储物箱只能用分拣器送入和送出，吞吐量有限。但大储藏箱也有优势：收纳空间更大，而且相比于四向+小储物箱只有4个端口，大储物箱能提供更多的向外输出的传送带。
    * 储存流体（油、水、氢等）推荐用储液罐，虽然可以用储物箱，但只能20个堆叠一格。而储液罐有10000的容量。

* 行星物流塔

    * 在行星内送货的站点，可以设置4个物品种类，每种可以设置为需求、供应或仓储。

    * 每个物品种类自带本地仓储功能，上限可调，最大5000。
    
    * 需要放入小飞机用于送货和取货，一般在送货端放入飞机，接收端如果没有其他发送需求，可不接电（省电）。

    * 合理设置小飞机起送上线百分比。

* 星级物流塔

    * 行星物流塔的升级版，可用于跨行星送货。物品种类可以有5个，仓储上限10000。

    * 既可以用小飞机本地送货，也可以用大飞机跨星球送货。


## 生产

* 采矿
    
    * 初始情况下矿机采矿速度为0.5个/矿/秒。例如矿机覆盖6个矿产，则每秒输出3个矿。
    * 矿机部署时可以按Shift+R来旋转到任意角度，还可以按住Shift任意位置摆放不吸附格子。
    * 矿产是有限资源，通过升级可以提升采矿速度和减少矿产消耗。
    * 为了采矿速度，不要刻意追求矿产覆盖数量，应该尽量多放矿机。

* 原油

    * 油井不会消失，但产出速度会随着开采逐渐减少。

* 生产设备

    * 熔炉

    * 合成台

    * 精炼厂

    * 化工厂

    * 对撞机

## 电力

* 发电

    * 风力发电：前期用的。

    * 太阳能发电：可以用电池存储白天富余的发电，在晚上使用；也可以围着赤道建一圈。

    * 火力发电：前期主要发电来源。
        * 煤：懒得做产线，可以直接烧。
        * 石墨：建议烧，即耐烧，又容易产，且煤储量相比于油更丰富。
        * 原油：不建议烧。属于重要资源，整个化工体系的原材料。
        * 精炼油：不建议烧。属于重要资源，可以合成塑料、硫酸等，
        * 氢：不建议烧。属于重要资源，既可以产红糖，也可以做重氢、核燃料棒等。
    
    * 核能发电：中期主要发电来源。
        * 氘核燃料棒

* 电力覆盖

    * 电线杆：方便实惠。
    
    * 输电塔：覆盖范围大，可以给机甲充电，但有待机功耗。
    
    * 卫星配电塔：覆盖范围巨大，但造价较高，需要解锁科技。
